Yesterday, in the lecture, I gave a
Eilisessä puheessani
new announcement about Sahaja Yoga.
ilmoitin uudesta asiasta Sahaja Yogassa.
But the whole lecture was in Marathi language
Koko puhe oli marathin kielellä,
and before it is translated
mutta ennen kuin se on ehditty kääntää,
I would like to tell you what was my announcement.
haluaisin kertoa, mitä ilmoitukseni koski.
There was a question that, in America and in England,
Kysymys tuli esiin Amerikassa ja Englannissa,
no trust which is not a religion can be registered.
että emme voi rekisteröidä säätiötä, jos se ei ole uskonnollinen.
Of course, Sahaja Yoga is the religion, no doubt,
Sahaja Yoga tietysti on uskonto, totta kai,
is the universal religion,
se on universaali uskonto,
is a religion that integrates all the religion,
se on uskonto, joka yhdistää kaikki uskonnot,
brings all the principles of religions together
tuo kaikki uskontojen periaatteet yhteen
and shows the - shows the oneness.
ja osoittaa niiden ykseyden.
It integrates all the incarnations.
Se yhdistää kaikki inkarnaatiot.
It integrates all the scriptures.
Se yhdistää kaikki pyhät kirjoitukset.
It's a very integrating great religion
Se on kaikkea yhdistävä suuri uskonto,
which we can call as the universal religion and,
jota voidaan kutsua universaaliksi uskonnoksi,
in Hindi, it is called as Vishwa Dharma.
ja hindiksi se on Vishwa Dharma.
Now to make it more particular,
Tarkentaaksemme asiaa,
I thought that if you say universal religion
ajattelin, että jos puhutaan universaalista uskonnosta,
then it may not be that particular because like the Buddhist,
niin se ei ehkä ole niin tarkka ilmaisu, koska on esimerkiksi buddhalaisia,
then we have got people who are called
ja sitten meillä on ihmisiä, joita kutsutaan
after Christ as Christians
Kristuksen mukaan kristityiksi,
and after other people according to the incarnations.
ja muita, joita kutsutaan inkarnaatioiden mukaan.
So this time the incarnation being Nirmala,
Tällä kertaa, kun inkarnaation nimi on Nirmala (puhdas),
I thought we can call it
ajattelin, että voisimme kutsua sitä
"The Religion which is Universal, in the name of Nirmala."
"Universaali uskonto Nirmalan nimeen."
So to make it short, I thought we can call it
Lyhyemmin voisimme kutsua sitä nimellä
"Universal Nirmala Religion". What do you say to that?
"Universaali Nirmala Uskonto". Miltä kuulostaa?
Now Nirmala, you'll be all called as 'Nirmalites'.
Jos on Nirmala, niin teitä pitää kutsua 'Nirmalan valoiksi'.
Is the one who have been enlightened by Nirmala,
eli sellaisiksi, jotka Nirmala on valaissut,
it goes, light shabda (word) goes,
äännettynä sana (englanniksi)
the word light goes very well with you people
sopii erittäin hyvin teihin,
because you are enlightened.
koska olette valaistuneita.
Others are just lights without any flame.
Muissa on vain valo ilman liekkiä.
So this is Nirmalites,
Eli nimi on 'Nirmalite',
means the ones who are being enlightened by Nirmala.
tarkoittaen sellaisia, jotka Nirmala on valaissut.
So if you like the name,
Jos pidätte nimestä,
we can call it 'Universal Nirmala Religion'.
voimme käyttää nimeä 'Universaali Nirmala Uskonto'.
If that suits your people in the west,
Jos tämä sopii teille länsimaalaisille,
I think that's a good name. So we have now proclaimed
niin Minusta nimi on hyvä. Olemme nyt julistaneet
and pronounced that this is a religion
ja ilmoittaneet, että tämä on uskonto,
which is a pure universal religion.
joka on puhdas universaali uskonto.
When you say Universal Nirmala
Kun sanotte universaali Nirmala,
means pure or immaculate religion.
se tarkoittaa puhdasta tai täydellistä uskontoa.
And I hope you are agreeable to that.
Toivon, että se miellyttää teitä.
Now, once we accept that religion,
Kun nyt hyväksymme tämän uskonnon,
once we become universal
kun meistä tulee universaaleja,
then we have to forget about our small little caste,
on meidän unohdettava turhat kastit,
customs, our old dead traditions
tavat, vanhat elottomat traditiomme
and the things that are not keeping with our spirit.
ja asiat, jotka eivät tue henkeämme.
Whatever is comfortable to your spirit
Kaikki, mikä miellyttää henkeänne,
has to be accepted as the principle of our religion.
on hyväksyttävä uskontomme periaatteeksi.
And whatever is not comfortable for it,
Ja kaiken sellaisen, mikä ei miellytä sitä,
we are not going to accept.
me hylkäämme.
So whatever is the way I have brought you,
Kaikki ne asiat, joita olen esittänyt teille,
these are my teachings. Out of my teachings,
ovat Minun opetuksiani. Kaikki se, mitä olette
whatever you have achieved, belongs to this religion.
opetuksistani oppineet, kuuluu tähän uskontoon.
Of course in this religion, as you know,
Tietysti tässä uskonnossa, kuten tiedätte,
all the great prophets are really respected.
todella kunnioitetaan kaikkia suuria profeettoja.
The best advantage of this religion is ki (that), so far,
Tämän uskonnon suurin etu on se, toistaiseksi,
all the religions, though they were true religions,
että kaikki uskonnot, vaikka ne olivat totuudellisia
were established by true people and prophets,
ja totuudellisten ihmisten ja profeettojen perustamia,
were all ruined by their disciples.
menivät pilalle seuraajiensa takia.
The reason was they were not given realization, firstly,
Syy oli ensiksikin se, että he eivät olleet saaneet oivallusta,
and secondly there was no proof of that religion.
ja toiseksi, että uskonnosta ei ollut todisteita.
Now we can give them the proof of everything,
Nyt pystymme todistamaan kaiken,
of how it is doing good to your body.
kuinka se tekee hyvää ihmisen koko keholle.
Once you know that you can prove it, that it does good to you,
Kun tiedätte, että voitte esittää todisteita, että se on hyväksi ihmisille,
then people will take to this religion much faster
silloin ihmiset omaksuvat tämän uskonnon paljon nopeammin,
and they can test it.
ja he voivat testata sitä.
Because the word 'religion' makes people quite nervous.
Sillä sana 'uskonto' hermostuttaa ihmisiä.
They think religion means you are binding
He ajattelevat, että heidät sidotaan johonkin,
and then you have to get into some sort of a
ja sitten on alettava noudattaa jotakin
traditional style of living which is dead.
perinteistä elämäntapaa, joka on eloton.
But here our traditions are that we accept
Mutta meidän traditiomme ovat sellaisia,
which are comfortable for our spirit and for our ascent.
jotka tekevät hyvää hengellemme ja ylösnousemuksellemme.
So that gives us the complete freedom
Se antaa meille täyden vapauden
to enjoy ourselves in the fullest way.
nauttia elämästä mitä täydellisimmin.
Under these circumstances, we forget what country we come from,
Sellaisessa tilanteessa unohdamme, mistä maasta olemme kotoisin,
what caste we come from,
mikä on kastimme,
what families we come from,
ja millaisista perheistä tulemme.
all these past things we forget and we become
Unohdamme kaiken tällaisen menneisyyden, ja meistä tulee
new blossoming lotuses
uusia kukoistavia lootuksia,
spreading our beautiful fragrance all over the world.
jotka levittävät upeaa tuoksuaan kaikkialle maailmaan.
So all these old ideas
Kaikista vanhoista
which are just curbing our progress should be given up.
edistymistämme hidastavista ajatuksista on luovuttava.
Now, I told them another thing: that
Kerroin heille (eilen) myös toisesta asiasta:
we are three types of people in this world, mainly divided into,
maailmassa on kolmeen pääryhmään jakautuvaa ihmistyyppiä,
one are people who are tamasik, another people who are the rajasik,
yksi ryhmä on 'tamasik', toinen on 'rajasik',
NOW BE QUIET AND OBSERVE.
[Ole hiljaa ja seuraa puhettani.]
and the third person is the one who is called as sattvikas.
ja kolmatta ryhmää kutsutaan nimellä 'sattvika' (totuudelliset).
Now tamasik are people, as we say that, they take wrong things,
Tamasik-ihmiset tekevät vääriä asioita,
attach attention more to the wrong things
he laittavat huomiotaan enemmän vääriin asioihin
and then waste all their life.
ja tuhlaavat näin koko elämänsä.
They will say, for example, a woman,
Esimerkiksi nainen
she gets attached to her son,
voi kiintyä poikaansa,
she gets so much attached to that son
hän kiintyy niin paljon poikaansa,
that that covers all entire activities,
että kaikki toiminta liittyy siihen,
her whole life is covered with that, which is a wrong thing.
eikä koko hänen elämässään ole mitään muuta, mikä on väärin.
It can be anything. Like I've seen most of the Sahaja yogis
Voi olla kysymys mistä vain. Olen esimerkiksi nähnyt monen sahaja-joogin
when they come, "Mother, please treat my sister,
tulevan luokseni: "Äiti, ole hyvä hoida siskoani,
please treat my father, treat my husband, my husband, ..."
hoida isääni, hoida miestäni, minun miestäni…"
My husband is very common.
Tämä 'minun mieheni' on hyvin tavallista.
So all these things are absolutely frivolous and flippant.
Kaikki tällainen on täysin naurettavaa ja epäkunnioittavaa.
So those people who indulge into such petty things
Ne ihmiset, jotka sortuvat tällaisiin pikkuasioihin,
which are wrong and waste their life
jotka ovat vääriä, ja tuhlaavat näin elämäänsä,
are the people who are tamasikas. So that's one extreme.
ovat tamasik-ihmisiä. Tämä on yksi äärimmäisyys.
The goodness about it that such people are loving,
Hyvä puoli näissä ihmisissä on se, että he ovat rakastavia,
they're affectionate, they are kindly, they are not aggressive,
helliä, kilttejä eivätkä lainkaan aggressiivisia,
but they are so much attached to their family life
mutta he ovat niin kiintyneitä perhe-elämäänsä
and family things
ja kaikkeen siihen liittyvään,
that to them it is only the family and nothing else.
että vain perhe merkitsee heille eikä mikään muu.
Now these people being extremely left sided
Nämä ihmiset ovat äärimmäisen vasemmanpuoleisia,
have much more children than normal.
ja heillä on paljon enemmän lapsia kuin normaalisti.
That's why in India we have more children.
Siksi meillä Intiassa on enemmän lapsia.
Now the another style is the western style is called the rajasik.
Toinen ihmistyyppi on länsimainen, ja sitä kutsutaan nimellä 'rajasik'.
Now the rajasik are the people who are the ones
Rajasik-ihmiset ovat sellaisia,
who do not know what is right and wrong.
jotka eivät tiedä, mikä on oikein ja mikä väärin.
They are, they think they are the wisest in the whole world
He uskovat olevansa koko maailman viisaimpia,
and they said, "This is also good, that is also good."
ja he sanovat: "Näin on hyvä, ja näinkin on hyvä."
As Satan is also good, and God is also good.
Saatana on hyvä ja Jumalakin on hyvä.
They go on like this, you see, as if they are very generous people,
Näin he puhuvat aivan kuin olisivat hyvin anteliaita,
they are very kindly, trying to show off.
hyvin kilttejä ja leveilevät sillä.
But such people become extremely right sided.
Sellaisista ihmisistä tulee erittäin oikeanpuoleisia.
Especially their women become very right sided.
Erityisesti heidän naisistaan tulee hyvin oikeanpuoleisia.
As soon as the women become right sided,
Kun naiset muuttuvat oikeanpuoleisiksi,
the men loose their potency, I should say.
miehet menettävät kykynsä.
Because the women start dominating them all the time
Kun naiset alkavat dominoida,
so men become just like cabbages. You see that very clearly.
miehistä tulee aivottomia. Sen näkee aivan selvästi.
And the women decide for everything,
Ja naiset päättävät aivan kaikesta,
they'll sit on their heads, they'll take a decision
he ovat niskan päällä, päättävät asioista,
and the men start accepting everything, "All right, all right"
ja miehet alkavat hyväksyä kaiken: "Hyvä on, hyvä on",
because they want peace at any cost.
koska haluavat pitää yllä rauhaa hinnalla millä hyvänsä.
But there is nothing like "right," so they are confused.
Ei ole mitään "oikeaa", joten he ovat sekaisin.
You ask anybody, "I am confused."
Jos kysyy siitä: "Olen hieman sekaisin".
They are not ashamed to say that also.
He eivät häpeä tunnustaa sitä.
In India if someone says, "I'm confused,"
Jos Intiassa joku sanoo: "Olen hieman sekaisin",
they'll say, "Go to the lunatic asylum."
hänelle sanotaan: "Mene hullujenhuoneelle".
But, they say, "I'm confused,"
Mutta he sanovat: "Olen sekaisin,"
because by that they try to show that I'm very aware ---
ja sillä he yrittävät osoittaa olevansa täysin tietoisia -
because I'm confused, you see?
koska "Olen sekaisin", ymmärrättekö?
That's not the sign. You must know the right path.
Se ei ole oikea tapa. Teidän pitää tuntea oikea tie.
How are you confused?
Kuinka voitte olla sekaisin?
If you don't know the right path then something wrong with your brain.
Jos ette tiedä oikeaa tietä, silloin aivoissanne on jotain vikaa.
And that's what happens that the people,
Ja silloin käy niin, että ihmiset
as a result of not deciding this, not deciding that,
päättämättömyytensä tuloksena
all the time wavering, this is good, that is good,
epäröivät kaiken aikaa: tämä on hyvä, tuo on hyvä,
should I do this or should I not do that.
pitäisikö tehdä niin vai jättää tekemättä.
They become really stupid sometimes.
Joskus heistä tulee todella tyhmiä.
To them, it's alright if they have to puncture
Ihmiset voivat aivan hyvin puhkoa
their cheeks with nails
poskensa nauloilla
or some pins or something like that,
tai hakaneuloilla tai jollain,
which you call as punks or something.
ja sitten heitä kutsutaan punkkareiksi tai joksikin.
That's also good. It's alright.
Sekin on hyvä juttu. Niin voi tehdä.
After all, "what's wrong, what's wrong?"
Loppujen lopuksi "Mitä vikaa siinä on, mitä vikaa?"
Let them be punks, you see?
Antaa heidän olla punkkareita.
All sorts of stupid idiotic things they do.
Ihmiset tekevät kaiken maailman idioottimaisuuksia.
And they become such idiots, I tell you.
Ja heistä tulee, kuulkaa, täysiä idiootteja.
And for them, nothing is wrong. They will aggress another person.
Heille mikään ei ole väärää. He hyökkäävät toisen ihmisen kimppuun.
They'll go and aggress other countries
He hyökkäävät muihin maihin
and do all kinds of dominating,
ja harjoittavat kaikenlaista alistamista
aggressive acts without feeling there's anything wrong in it.
ja aggressiivisuutta tuntematta siinä mitään väärää.
I mean, they loose all their guidelines. There's no discretion.
Ihmiset menettävät kaikki suuntaviivansa. Harkintakyky puuttuu kokonaan.
There's no guideline. And they don't know how to go.
Ei ole suuntaviivoja. Ihmiset eivät tiedä, miten ohjata elämäänsä.
It's like a lost ship, you see.
Elämä on kuin tuuliajolla oleva laiva.
But still, the worst part of it is that you think, "What's wrong?"
Ja kaikkein pahinta on se, että ihmiset ajattelevat: "Mitä vikaa siinä on?"
I mean, if it is not silly, it is happy going to hell directly.
Se jos mikä on typerää, että ihmiset matkaavat iloisina suoraan helvettiin.
That sort of a mentality develops and it's very dangerous.
Ihmisille kehittyy tällainen hyvin vaarallinen mentaliteetti.
Here, now, and naturally with this kind of right sided people,
Ja luonnollisesti tällaisille oikeanpuoleisille ihmisille ei täällä
they don't produce children much.
synny kovin paljon lapsia.
They don't produce, that's why all these western countries
Heille ei synny, ja siksi kaikissa länsimaissa
are on the minus side because love part is missing.
ollaan miinuksella, koska ihmisiltä puuttuu rakkaus.
To them, love is also mechanical. Love is also a sort of a thing,
Heille rakkauskin on mekaanista. Rakkauskin on sellainen asia, että
"Let me think then I will love." Then they will write it down,
"Annas kun mietin ensin ja rakastan sitten". Sitten he kirjaavat sen ylös,
I don't know what they do for their love also,
en tiedä, mitä ihmiset tekevät rakastaakseen,
must be planning how to love.
varmaankin suunnittelevat, miten rakastetaan.
They loose all spontaneity.
He kadottavat kaiken spontaanisuuden.
Being so much mechanized and thinking,
Mekanisoitumisessaan ja ajattelemisessaan
they loose all the spontaneity of all the normal things
he kadottavat spontaanisuuden kaikista normaaleista asioista,
and that's how they are like that.
ja siksi ihmiset ovat tällaisia.
All the time they are confused, they say "Oh! Have I done right?
He ovat koko ajan sekaisin ja sanovat: "Ooh! Teinköhän oikein?
Have I done wrong? Should I do like this?"
Olenko tehnyt väärin? Pitäisikö tehdäkin näin?"
And they cannot enjoy anything.
Eivätkä he pysty nauttimaan mistään.
Because even if there is something you give them to eat,
Jos heille tarjoaa jotain syötävää,
then they'll think, "Is it good or bad?"
he ajattelevat: "Onkohan tämä hyvää vai pahaa?"
Eat it! See for yourself! Your tongue will tell you.
No maista, niin näet! Kieli sen kertoo.
But tongue also does the same, I think, in their case.
Mutta heidän tapauksessaan varmaan kielikin toimii samalla tavalla.
It's such a confused state they are in.
He ovat joutuneet niin sekavaan tilaan.
They cannot enjoy their marriages, they cannot enjoy their family life,
He eivät pysty nauttimaan avioliitostaan, eivät perhe-elämästään,
they cannot enjoy anything. They are absolutely joyless
eivät yhtään mistään. He ovat täysin ilottomia ihmisiä,
and in a pursuit of joy they do all kinds of nonsensical things
ja ilon tavoittelussaan he tekevät kaikenlaista typerää,
which are so stupid and so idiotic and so adharmic.
mikä on niin tyhmää, idioottimaista ja epädharmista.
Still they are never joyous. They'll say, "We are very joyous."
Siltikään he eivät ole iloisia. He sanovat: "Olemme tosi iloisia!"
Certify!
No todistakaa se!
All such clowns you must have seen around.
Olette varmasti nähneet tällaisia pellejä.
So now we don't belong to those clown stage so let us stand up
Me emme ole tällaisella pelletasolla, joten noustaan ylös
and say that we know what is wrong, right and what is wrong.
ja kerrotaan, että me tiedämme, mikä on oikein ja mikä väärin.
Don't stand wavering. If you are wavering like that
Älkää jääkö horjumaan. Jos horjutte,
then you are not a Sahaja yogi. Now stand on right path.
silloin ette ole sahaja-joogeja. Pysykää oikealla tiellä.
Say that, "This is it and I'm going to do this."
Sanokaa: "Tämä on totuus, ja aion noudattaa sitä."
If you know that then you are sattvikas, then you are in the center.
Jos tiedätte sen, silloin olette 'sattvika', silloin olette keskellä.
So you neither too much attached to your family, this, that,
Ette ole liikaa kiintyneitä perheeseenne ja muuhun,
neither you are too much attached to your own thinking
ettekä liikaa omaan ajatteluunne
and understanding but you are in the center
ja älyynne, vaan olette keskellä,
where neither you think nor you worry
ja siellä ette ajattele tai kanna huolta,
but you stand in the center to enjoy the present moment,
vaan seisotte keskellä ja nautitte nykyhetkestä,
which is to be enjoyed.
josta pitää nauttia.
And so this is a spontaneous thing that has to come.
Spontaanisuuden täytyy tulla tässä esiin.
Now there's a big cry for spontaneity in the west.
Lännessä huudetaan kovasti spontaanisuuden perään.
How can they have spontaneity? They cannot have spontaneity,
Miten heillä voisi olla spontaanisuutta? Heillä ei ole,
that's why they think they pierce a little bit,
ja siksi he tekevät vähän lävistyksiä itselleen,
some sensation is there, is good, they go in for sensation.
että saavat siitä jotain aistimuksia, he hakevat aistimuksia.
Even in the newspapers they must have everyday some sensation
Sanomalehdissäkin täytyy olla jotain sensaatioita joka päivä,
because they are getting deadened with this kind of indecision.
koska ihmiset turtuvat tällaiseen päättämättömyyteen.
So now you decide!
Mutta nyt te päätätte!
And the decision only can come in a person
Päätös voi syntyä vain sellaisessa ihmisessä,
who has developed that wisdom through understanding of Sahaja Yoga,
joka on kehittänyt itselleen viisauden Sahaja Yogan ymmärryksen kautta,
through its Kundalini, that you have to stand in the center.
Kundaliinin kautta, että on pysyttävä keskellä.
Even in the case of marriage.
Tämä pätee myös avioliittoon.
Even if you marry them, after that,
Naimisiinmenon jälkeenkin te mietitte:
"I wonder Mother if I could carry on with her or with him."
"Äiti, voinkohan jatkaa elämääni hänen kanssaan."
I said, "Why? Why are you wondering that?"
Kysyin: "Miksi? Miksi mietit sellaista?"
"I think Mother ..."
"Äiti, ajattelin, että…"
"Oh that's your wife! Enjoy it!"
"Mutta hänhän on sinun vaimosi! Nauti siitä!"
I've been busy fixing up marriages.
Olen nähnyt paljon vaivaa järjestäessäni avioliittoja.
But I hope you will not neutralize all my efforts,
Toivon, että ette tee tyhjäksi työtäni
all my trying. Because I still see some of them
ja ponnistuksiani. Sillä näen edelleen joidenkin
who are married look little miserable.
avioituneiden näyttävän hieman surkeilta.
Because you think, because you want them to be like this,
Koska te ajattelette, koska te haluaisitte heidän olevan toisenlaisia.
they are what they are, try to enjoy!
He ovat sitä mitä ovat, yrittäkää nauttia siitä!
Now why do you want to change your wife and change your husband,
Miksi haluatte muuttaa vaimoanne tai miestänne,
change everything? You're married, that's the way she has to be.
muuttaa kaikki? Olette naimisissa, sellainen hänen täytyy olla.
In any case, you'll be changing as you'll be growing old.
Te muututte joka tapauksessa, kun vanhenette.
So, one must understand that: "at every moment,
On ymmärrettävä, että "olenko osannut
how much I have enjoyed myself?"
nauttia jokaisesta hetkestäni?"
That's the test of a Sahaja yogi.
Se on sahaja-joogin testi.
Some people who are married must have had children before
Joillakin avioituneilla saattaa olla lapsia ennestään,
because they've divorced.
koska he ovat eronneet.
There may be some who might have had some other attachments.
Joillakin saattaa olla muunlaisia riippuvuuksia.
Forget it!
Unohtakaa ne!
Forget it.
Unohtakaa.
Otherwise this miserable nature is not going to go away.
Muuten surkeuden tunne ei lähde pois.
So forget all that is miserable,
Unohtakaa siis kaikki surkeus,
come in the center and enjoy everything.
tulkaa keskelle ja nauttikaa kaikesta.
Now, for the first time I'm venturing now to have widow marriages.
Nyt kokeilen ensimmäistä kertaa naittaa leskiä.
In India widow marriage is something was tried long time back,
Intiassa tätä kokeiltiin kauan sitten,
people tried it but still one can say that
ihmiset yrittivät sitä, mutta voidaan sanoa,
it was not so successful.
että se ei oikein onnistunut.
Now, if you have to have a Universal Religion,
Jos halutaan universaali uskonto,
you have to marry people from one place to another.
niin silloin on avioiduttava eri paikoista olevien kanssa.
You have to! That's one of the things.
Teidän täytyy! Se on yksi niistä asioista.
You, we call it roti biti, means you must eat food,
Kutsumme sitä nimellä 'roti biti', joka tarkoittaa, että pitää aterioida -
in India I've seen people who won't even eat food
Intiassa jotkut ihmiset eivät edes syö ruokaansa -
I don't want to talk about it in India
en haluaisi puhua Intiasta esimerkkinä,
because they are so particular, when, with whom they eat the food.
koska siellä ollaan niin tarkkoja siitä, kenen kanssa syödään.
Their own relations also in that,
Omat sukulaisetkin kuuluvat siihen,
if there is a little caste difference
eli jos on pientä eroa kasteissa,
they will not eat food at their place.
ihmiset eivät syö heidän luonaan.
And with that what they have achieved is starvation.
Ja sillä he ovat saaneet aikaan sen, että näkevät nälkää.
They don't mind starving.
Nälässä oleminen ei heitä haittaa.
But they will not eat food at a particular caste
Mutta ihmiset eivät syö yhdessä tiettyjen ihmisten kanssa,
because that's a different caste. Such stupid people live here also.
koska kuuluvat eri kastiin. Täälläkin elää sellaisia typeriä ihmisiä.
So, this has to go away.
Tällainen pitää saada päättymään.
Gandhiji tried, before that many people tried that
Gandhi yritti, ja moni muu ennen häntä,
you must marry outside
että on otettava puoliso ulkopuolelta,
but they didn't say marry in the foreign countries otherwise
mutta ei sanottu, että pitää ottaa puoliso ulkomailta,
they would have been murdered ten times more.
muuten murhia olisi tapahtunut kymmenen kertaa enemmän.
But now I'm saying,
Mutta nyt sanon,
it is now the Universal Religion we are talking about
että puhumme universaalista uskonnosta,
so we should accept these marriages
joten meidän on hyväksyttävä tällaiset liitot
and must keep the sanctity of the marriage.
ja pidettävä kiinni avioliiton pyhyydestä.
Now the ladies, I have to especially request you,
Naisille Minulla on aivan erityinen viesti,
now that you are the one who are going to mar
että te joko pilaatte
or make Sahaja Yoga alright.
tai saatte kuntoon Sahaja Yogan.
If you try to dominate your husbands and overdo things,
Jos yritätte dominoida miehiänne ja mennä liiallisuuksiin,
they are not going to be normal people and I don't want cabbages here.
heistä ei tule normaaleja, enkä halua tänne vähäaivoisia.
You have to become sweet,
Teidän on tultava herttaisiksi,
extremely sweet, nice, kindly and attentive.
todella herttaisiksi, mukaviksi, kilteiksi ja huomaavaisiksi.
You see, that's how you can capture you husbands.
Katsokaas, sillä tavalla vangitsette miehenne.
You don't know how to capture. You are stupid women, I must say.
Te ette tiedä, miten mies vangitaan. Olette tyhmiä naisia, se on sanottava.
You see, how we, actually my husband if you ask him he'll say,
Itse asiassa, jos kysytte mieheltäni, hän kertoo:
"I'm so dependent, I don't know what to do."
"Olen niin riippuvainen, en tiedä mitä tehdä."
That's what it is, absolutely dependent, 100%.
Näin se on, täydellinen riippuvuus, 100 prosenttisesti.
And then he sometimes gets angry, "You made me dependent,
Joskus hän sitten suutahtaa: "Teit minusta riippuvaisen,
now how can you leave me and go away?"
miten voit nyt jättää minut ja lähteä matkoille?"
But you people have funny ideas, you are not men, you are women.
Mutta teillä on niin outoja ajatuksia, ette te ole miehiä, olette naisia.
You are much more powerful than men are.
Olette paljon voimallisempia kuin miehet.
But stupidly if you want to become less powerful then become men.
Mutta jos tyhminä haluatte tulla vähemmän voimallisiksi, tulkaa miehiksi.
So the women should try to be little simpler,
Naisten pitäisi yrittää olla hieman vaatimattomampia,
easier, kindly, compassionate, affectionate, let them dominate,
helpompia, kilttejä, myötätuntoisia, rakastavia, antaa miesten dominoida,
they feel they're dominating, let them dominate.
he luulevat dominoivansa, antaa heidän dominoida.
Doesn't matter. If, supposing your husband says,
Sillä ei ole merkitystä. Jos vaikka miehenne sanoo:
"Alright, I like the blue color." Alright, you buy the green
"Pidän sinisestä väristä." Hyvä, ostatte vihreän
say that this is blue, they'll believe you.
ja sanotte, tämä on sininen, he uskovat sen.
They don't know green from the blue.
He eivät erota vihreää sinisestä.
You see, they don't know many things.
Katsokaas, he eivät tiedä kovin paljoa.
You don't know, they don't know anything about life.
He eivät kuulkaa tiedä mitään elämästä.
The things that are important to you, they don't know,
Asioista, mitkä ovat teille tärkeitä, he eivät tiedä,
they just try to say "do this" but they don't know anything.
he vain yrittävät sanoa "tee se", mutta he eivät tiedä mitään.
I mean, at least our men are like that.
Tarkoitan, että ainakin meidän miehemme ovat sellaisia.
Absolutely hopeless, they don't know anything.
Täysin toivottomia, he eivät tiedä mitään.
And if you tell them, alright, I am buying,
Jos heille sanoo,
supposing we say that we want to plant a mango tree.
että haluaa istuttaa pihaan mangopuun.
They say, "don't have a mango tree." "Then what should I have?"
He sanovat: "Älä laita mangopuuta." "No mitä sitten laitan?"
"Uh no, you should have another tree,
"Noo… laita joku muu puu",
" uh, some other name they'll give you. Supposing they'll say that,
ja he antavat jonkun muun puun nimen. Jos he vaikka sanovat,
"Put some, uh, we can say, coconut tree."
"Laita siihen vaikka kookospalmu."
Now you know that you cannot plant coconut tree in a particular place.
Te tiedätte, että kookospalmu ei menesty joka paikassa.
But they don't know that you cannot plant coconut tree.
Mutta he eivät tiedä, että siihen ei voi sellaista istuttaa.
So you say, "alright, I'll put coconut." Then you put the mango there.
Silloin sanotte: "Hyvä on, istutan kookoksen". Sitten istutatte mangon.
"What a nice coconut tree," they'll say.
"Onpas hieno kookospalmu", he sanovat.
And when the mangos will appear, you see,
Ja sitten, kun mangoja alkaa tulla esiin,
when the mangos will appear then they will look at them,
kun mangot kypsyvät, he katsovat niitä,
"Oh! Our coconut tree has given mangos!
"Ooh! Kookospalmumme antaa mangoja!
That's wonderful. Better, this is better." And then they will laugh.
Mahtavaa! Tämä on paljon parempaa." Ja sitten he nauravat.
So you shouldn't, they are worried about bigger things
Teidän ei tarvitse - he kantavat huolta suuremmista asioista,
like world peace, atomic bombs.
kuten maailman rauhasta, atomipommeista.
You just don't worry about these big things.
Teidän ei tarvitse kantaa huolta tällaisista isoista asioista.
Let them worry about these big things, you see.
Antaa heidän huolehtia niistä.
And all, they will be worried about traffic lights,
He kantavat huolta liikennevaloista ja
motor cars and all that let them worry.
autoista, antaa heidän huolehtia kaikesta sellaisesta.
You worry about the things which concerns you.
Huolehtikaa asioista, joilla on merkitystä teille.
And you'll be surprised that this division of labor
Yllätytte, että tämä työnjako
will bring more joy and more happiness.
tuo enemmän iloa ja onnea.
Like the nose has to smell, mouth has to eat, ears have to hear.
Kuten nenän täytyy haistaa, suun täytyy syödä, korvien täytyy kuulla.
But if somebody, that's what I've seen in the west that,
Mutta lännessä olen nähnyt,
everybody does everybody's work.
että kaikki tekevät kaikkien töitä.
You know, a president can be a garbage cleaner also.
Presidentti voi kerätä myös roskia.
That is not done in India. Everybody has his own capacity.
Näin ei tehdä Intiassa. Jokaisella on oma roolinsa.
Of course nothing, no work is higher or lower,
Mikään työ ei tietenkään ole ylempi tai alhaisempi,
but whatever is your capacity you should do accordingly.
mutta jokaisen tulee toimia roolinsa mukaan.
Specially with ladies and men, this is very important.
Tämä on erityisen tärkeää naisille ja miehille.
And if you have not learned how to be sweet,
Ja jos ette tiedä, miten ollaan herttaisia,
try to learn from some Indian women how they manage their husbands.
ottakaa oppia intialaisilta naisilta, kuinka he kohtelevat miehiään.
Now, regarding the Sattvikas,
Sitten 'sattvika'-ihmiset,
are the people who know what the right thing is.
jotka tietävät, mikä on oikein.
They are actually the category of the seekers.
He ovat oikeastaan etsijöiden luokka.
And such seekers automatically find the truth.
Sellaiset etsijät löytävät totuuden automaattisesti.
They are the people who come to the right thing.
He ovat ihmisiä, jotka tulevat oikean asian ääreen.
They have a special sense, a special seventh sense,
Heillä on erityinen aisti, seitsemäs aisti,
that sense gives them understanding.
joka antaa heille ymmärryksen.
What we call a very deep penetration and a pure intelligence
Se, mitä kutsumme hyvin syvälle menemiseksi ja puhtaaksi älykkyydeksi,
which gives them an understanding that this is the way it is.
mikä antaa heille ymmärryksen, että näin asiat tapahtuvat.
This is it.
Tämä on sitä.
Of course some of them take time, because they are
Tietysti joillekin heistä kestää aikaa, koska he ovat
left sided or right sided, to come in the center.
vasemman- tai oikeanpuoleisia, tulla keskelle.
But even if they come to the center, they may just go to the right,
Mutta vaikka he pääsisivätkin keskelle, he saattavat mennä oikealle,
they may go to the left, they may little bit go like that,
saattavat mennä vasemmalle ja saattavat hieman heilahdella,
but these are the people who come to Sahaja Yoga.
mutta tällaiset ihmiset tulevat Sahaja Yogaan.
Those who are extremes will never come to Sahaja Yoga.
Ääritapaukset eivät koskaan tule Sahaja Yogaan.
You should not try to pull them in,
Teidän ei pidä yrittää vetää heitä mukaan,
specially men on the right,
erityisesti oikeanpuoleisia miehiä,
women on too much on the right or too much on the left,
liikaa oikealla tai vasemmalla olevia naisia,
even the men who are too much on the left, like here in Nashik,
ja myös miehiä, jotka ovat liikaa vasemmalla, kuten täällä Nasikissa
I find people are so conditioned.
näen ihmisten olevan hyvin ehdollistuneita.
If you are too much conditioned then, also,
Jos on liian ehdollistunut,
you cannot come to Sahaja Yoga.
ei myöskään voi tulla Sahaja Yogaan.
Now all such people, even if they come to Sahaja Yoga,
Kaikki tällaiset ihmiset, vaikka he tulisivatkin Sahaja Yogaan,
they'll stay for a short time and go away.
jäävät vain lyhyeksi aikaa ja lähtevät pois.
That's why sometimes I say that such and such marriage won't be successful.
Siksi sanon joskus, että tietyt avioliitot eivät onnistu.
One should try to understand why Mother has said it.
On yritettävä ymmärtää, miksi Äiti on sanonut niin.
Because they will deliberately force that marriage on me,
Joskus he tarkoituksella tyrkyttävät avioliittoaan Minulle:
"Mother, no, we want to get married. We have decided."
"Äiti, ei, kun me haluamme mennä naimisiin. Olemme päättäneet."
And within three days they'll come back for divorce.
Ja kolmen päivän kuluttua he tulevat pyytämään avioeroa.
So one must understand why Mother has said that this won't work out.
On ymmärrettävä miksi Äiti on sanonut, että tämä ei onnistu.
It's important, very important for us to know that
On tärkeää, hyvin tärkeää meidän tietää,
there are many other things within ourselves which also work out.
että sisällämme on monia muita asioita, joiden myös pitää toimia.
Now sometimes the men also can be extremely dominating
Joskus miehetkin voivat olla äärimmäisen dominoivia,
that they should not - come inside, the dais is ending here.
eikä heidän pitäisi - (Tule sisään, tähän korokkeen viereen).
They should not be dominating also.
Heidän ei pitäisi myöskään olla dominoivia.
I have seen that they get very dominating.
Olen nähnyt, että heistä tulee hyvin dominoivia.
Some of the men who have married Indian girls
Joistakin miehistä, jotka ovat menneet naimisiin intialaisen tytön kanssa,
have become so dominating that I'm shocked, how did they learn it?
on tullut niin dominoivia, että kauhistuin, mistä he ovat sen oppineet?
And then try to tell the wife, "do this, do that, do that,"
He yrittävät käskeä vaimoaan: "Tee sitä, tee tätä, tee tuota",
if she doesn't do it then they feel bad.
ja jos vaimo ei tee, he alkavat murjottaa.
Italians also have a habit, I have seen.
Italialaisilla on myös se tapa, olen huomannut.
They also dominate Italian women very much. And the Greeks too.
Hekin dominoivat paljon italialaisia naisia. Ja kreikkalaiset myös.
Because they are suppose to be traditionalist like us, you see,
Sillä heidän katsotaan olevan perinteikkäitä kuten me:
Italians, Greeks and Egyptians and Indians.
italialaiset, kreikkalaiset, egyptiläiset ja intialaiset.
But Indians are the worst ...
Mutta intialaiset ovat pahimpia…
and I cannot number the rest. But they try to dominate their women.
en nyt pysty luettelemaan kaikkia. Mutta he yrittävät dominoida vaimojaan.
Money they will control, this they will control, that they will control,
He kontrolloivat rahan käyttöä, sitä ja tätä,
they will control the women, they can't control themselves.
he kontrolloivat naisia, mutta itseään he eivät pysty kontrolloimaan.
So, this is what one should not try to do.
Tällaista ei pitäisi tehdä.
That when it comes to women, you must respect them.
Mitä naisiin tulee, teidän täytyy kunnioittaa heitä.
They are respectable. And if you cannot respect them,
He ovat kunnioitettavia. Jos ette voi kunnioittaa heitä,
you cannot marry them and live with them.
ette voi mennä naimisiin ja elää heidän kanssaan.
Now these people, who are very dominating, hot tempered,
Tällaiset hyvin dominoivat, kiivasluonteiset,
puzzled type of people,
hämmentyneet miehet
they actually spoil Sahaja yoginis, I've seen them.
todella pilaavat sahaja-jooginit, olen nähnyt sen.
Very good Sahaj yoginis have been spoiled by such men.
Sellaiset miehet ovat turmelleet monta hyvää sahaja-jooginia.
By marrying them, sometimes I feel:
Kun laitan heitä naimisiin, ajattelen joskus:
why did I marry this good girl to this horrible fellow?
miksi naitoin tämän hyvän tytön tuolle kamalalle tyypille?
Because the girl, first of all, opposes such a man.
Jo alussa tyttö vastustaa sellaista miestä.
She says, "Mother, I can't bear such a man. It's too much for me,
Hän sanoo: "Äiti, en kestä tuollaista miestä. Se on minulle liikaa,
I just .. it's too much. He's too rustic.
en vain... aivan liikaa. Hän on liian karkea.
He behaves in a funny manner."
Hän käyttäytyy oudosti."
And then she herself starts behaving in the same manner.
Ja sitten hän alkaa itsekin käyttäytyä samoin.
Her language changes, style changes, it's something surprising!
Hänen kielensä ja käyttäytymisensä muuttuvat, se on todella yllättävää!
A person who is a good Sahaj yogini.
Henkilö, joka on hyvä sahaja-joogini.
Extremely good sahaj yogini and we have in London, we have in America.
Todella hyvä sahaja-joogini, ja heitä on Lontoossa ja Amerikassa.
I've seen such girls. So I would request you that
Olen nähnyt sellaisia tyttöjä. Siksi pyydän,
don't try to put your tempers and all those things on your wives
että ette purkaisi kiukkuanne vaimoihinne,
because then they react and you will ruin their lives and their ascent,
koska he reagoivat, ja te pilaatte heidän elämänsä ja ylösnousemuksensa
as well as yours, you have already ruined. Try to bring down.
omanne lisäksi, jonka jo olette pilanneet. Yrittäkää rauhoittua.
You have to be peaceful, loving, affectionate people.
Teidän täytyy olla rauhallisia, rakastavia ja helliä.
You have no reason to have any temper whatsoever.
Teillä ei ole mitään syytä osoittaa minkäänlaista kiukkua.
No temper, at all. So that is extremely important.
Ei minkäänlaista. Se on äärimmäisen tärkeää.
You must remember that Krishna started with the temper.
Muistakaa, että aivan ensiksi Krishna puhui kiukusta.
That how a person gets spoiled is through the temper.
Eli kuinka ihminen pilaa itsensä kiukkuaan näyttämällä.
Temper not allowed. As soon as you get into temper,
Kiukustuminen ei ole sallittua. Heti kun tulette kiukkuiseksi,
go and beat yourself with shoes. That's the best way
menkää koputtamaan kengällä itsenne. Se on paras tapa,
or you cannot just go on beating there.
jos se ei ole mahdollista, niin sitten kopauttakaa tähän.
So that no temper should be allowed to come up
Mitään kiukunpurkauksia ei saa tulla esiin,
because this will spoil Sahaja Yoga out and out.
koska se pilaa Sahaja Yogan läpikotaisin.
Is not allowed to have any temper whatsoever at any cost.
Minkäänlainen kiukustuminen ei ole sallittua missään tilanteessa.
Except when your Mother has been ..
Paitsi silloin, kun Äitiänne…
of course then I cannot stop it because it's too much to expect ..
silloin en tietenkään voi estää sitä, koska se on teille liikaa…
when people abuse me, say bad thing you get into temper, doesn't matter.
jos ihmiset loukkaavat Minua ja puhuvat pahasti, silloin suututte, se ei haittaa.
But even then you need not answer them back. I look after them.
Mutta silloinkaan ei tarvitse sanoa takaisin. Minä hoidan heidät.
Don't you worry.
Älkää huolehtiko.
They'll have to pay for it. So don't show any temper.
He joutuvat maksamaan siitä. Joten älkää kiukustuko.
Of course for women it is out of question.
Naisille se ei tule kysymykseen ollenkaan.
And they should be not like matrons like Mrs. Thatcher is.
Eikä heidän pidä olla sellaisia matroonia kuin rouva Thatcher.
Alright? Like, "Why did you not clean? Do this. Do that."
Ymmärrättekö? Kuten "miksi et siivonnut? Tee tämä. Tee tuo."
They are not to say that. Not even once!
Heidän ei pidä puhua noin. Ei kertaakaan!
You better do everything yourself.
Parempi, että teette kaiken itse.
Don't tell your husband, "Do this. Do that." like a servant.
Älkää käskekö miestänne: "tee sitä, tee tätä", kuin jotain palvelijaa.
Don't make them into servants. It is your job to do something.
Älkää tehkö heistä palvelijoita. Teidän työnne on tehdä,
It is their pleasure to help you out. It's a fact.
ja heidän ilonsa on auttaa tietä. Se on tosiasia.
But you will see that that once you start doing everything
Tulette näkemään, että heti, kun alatte tehdä kaiken,
then, men become your slaves.
silloin miehistä tulee orjianne.
And...
Ja…
(automatically)
[Automaattisesti.]
Automatically he says!
Automaattisesti, sanoo hän!
So because we are in a very joyful mood today.
Olemme hyvin iloisella tuulella tänään.
So many are getting married, you know.
Koska niin moni menee naimisiin.
Just before you came I was late because I was arranging marriages.
Juuri ennen tuloanne olin myöhässä, koska järjestelin avioliittoja.
We have arranged about ten marriages within this time.
Saimme järjestettyä noin kymmenen liittoa tässä ajassa.
So now we have to be in the center.
Nyt meidän pitää olla keskellä.
We have to be in a joyous mood.
Meidän pitää olla iloisella tuulella.
We have to enjoy our wives and our husbands.
Meidän pitää nauttia vaimoistamme ja miehistämme.
That's the only thing that is your own, is your private,
Se on ainoa asia, joka on teidän omaanne, yksityistänne,
which is just something great.
mikä on jotain aivan mahtavaa.
But don't start crying, weeping about the past. Forget the past!
Mutta älkää ruvetko itkemään ja nyyhkimään mennyttä. Unohtakaa menneisyys!
Don't discuss it! Don't talk! No one likes it.
Älkää keskustelko siitä! Älkää puhuko! Kukaan ei pidä siitä.
These all romantic nonsensical ideas, throw them out!
Kaikki tällaiset romanttiset, turhat ajatukset, heittäkää ne romukoppaan!
They're all nonsensical ideas. Just start it afresh
Ne ovat kaikki aivan turhia. Aloittakaa puhtaalta pöydältä
with a great idea that you are going to start
suurenmoisella ajatuksella, että olette aloittamassa
a new life of understanding and joy.
uutta ymmärryksen ja ilon täyteistä elämää.
Doesn't matter what your mother says father says, anything.
Sillä ei ole merkitystä, mitä äitinne tai isänne sanoo.
That's not important for us. I'm your father, I'm your mother,
Se ei ole tärkeää meille. Minä olen isänne, äitinne,
I'm your sister, whatever you may call it.
siskonne ja mitä tahansa haluatte.
And I have given you a wife. So now you cannot blame me for anything.
Ja olen antanut teille vaimon. Joten nyt ette voi syyttää Minua mistään.
Now, let us start afresh with this new Universal Nirmala Religion.
Tänään voimme aloittaa puhtaalta pöydältä uuden Universaalin Nirmala Uskonnon.
So you are all the members of the Universal Nirmala Religion, alright?
Olette nyt kaikki Universaalin Nirmala Uskonnon jäseniä, sopiiko?
All of you agree?
Oletteko samaa mieltä?
"Bola Vishwa Dharma Nirmala Dharma ki jay"
"Bola Vishwa Dharma Nirmala Dharma ki jay!"